Chapter 1:
echo用于终端打印命令。(自动增加换行符）
注意echo的三种使用：1）“”双引号：特殊符号要加转译（\）
 2）‘’单引号：不对变量求值
 3）什么都不加：无法在文本中使用，
echo -e “包含转义字符的字符串”
printf

标准重定向：
文件描述符0、1、2皆为系统预留的。
0-----stdin；
1-----stdout；
2-----stderr；

E.g. $ ls + 2> out.txt 将错误输出写入out.txt

读取序列命令输出

组合多个命令及读取输出
$cmd1 | cmd2 | cmd3

子shell
使用（）可以轻松创建一个子shell，子shell不会对外部shell造成影响
例如：$pwd;
$(cd/bin;ls;)
$pwd;

Read读取字符
	read -n 2 var
	echo $var
	
	read -s var (密码形式)
	
	read -p "enter sth." var (now we have some hints)
	
	read -t timeout var (input in limited time)
	
	read -d ":" var (input end with defined character)
	
内部字段分隔符（Internal Field Separater, IFS)
可用来轻松分隔一段文字，自行定义IFS
IFS = “：”；便可以用：来分隔文字，如果不定义，会将每个字符单独输出

if [condition]
Then
Command
Fi

For var in list
Do 
Commands
Done


Find命令可列出目录下的相印文件
-type f
-atime -7
-amin +10
-name "*.txt"
Etc.

xargs命令把stdin接收到的数据重新格式化，再将其作为其他参数提供给其他命令
Command | xargs

例：统计所有C程序文件的行数
find source_code_dir_path -type f -name "*.c" print0 | xargs -0 wc -1


tr命令
可以将一组字符转换成另一组字符
例如： echo "ABCDEF" | tr 'A-Z' 'a-z'
We will get "abcdef"

删除字符：tr -d '[set]'
-c补集

压缩字符：tr -s ' ' (压缩文本中的空格，将多个连续空格变为一个)


文本文件排序：
sort命令
Uniq命令从文本中提取单一的行
